Doran era un ladro di professione senza aspirazioni particolari, un semplice mercenario del furto, al servizio di Mirtes (commerciante di armi e oggetti, anche rari) . Un giorno Waukeen, dea del commercio, propose a Doran di Diventare suo Adepto: Doran avrebbe studiato per lei riti e oggetti appartenenti alle altre divinità, e lei gli avrebbe concesso "la magia". Doran così passava dall'essere un ladruncolo di quartiere all'essere una "spia divina". Doran porta sempre con se una spilla raffigurante la dea, che gli fu consegnata da Serenc, una sua collega specializzata nella pianificazione dei furti. Doran non ha notizie di Serenc dall'ultimo colpo che hanno realizzato insieme e non è chiaro come sia "scomparsa"