Vittima di un rapimento durante le sue esplorazioni, La principessa Takeshi trova uno strano gruppo di avventurieri che decise di distruggere i noiosi mercanti che la stavano aiutando, Rubare i loro cavalli, giustiziarli, e farsela amica. Il pomeriggio dello stesso giorno sono andati tutti nella foresta a darle fuoco e uccidere lo sprito guardiano della stessa, hanno fatto piangere una divinità, e hanno estorto all'altra un mucchio di anelli e un buffo dado, le cose si son fatte molto più interessanti.
Ora però la principessa Takeshi vuole tornare al castello per reincontrare il suo sensei Omar e raccontargli di come tutto lo studio per diventare monaco le fosse servito durante il rapimento, ma soprattutto per far partecipare il gruppo ad una delle strambe competizioni del padre, Altea aveva l'occhio fino, chi meglio di loro per partecipare.
