Ero stanca. Ero stanca di essere derisa, soprusa, insultata, isolata e talvolta anche picchiata per la mia natura di Aasimar e per la mia intelligenza. Da piccola pensavo che essere diversi fosse un dono, in realtà si è rivelato essere una maledizione non appena ho cominciato la mia istruzione e la mia vita sociale con gli altri coetanei.
Ma poi il destino ha deciso di darmi una possibilità: un Demone ha deciso di farmi visita ed offrirmi la possibilità di cambiare il mondo; in cambio, devo dare prova del suo potere a chi mi sta intorno. Mi ha dato conoscenza, un grande potere e mi ha chiesto cosa volessi farci. Eppure sembrava così ovvio. Dovunque guardi, vedo il mondo pieno di gente malvagia che opprime il prossimo approfittando delle sue diversità o delle sue debolezze. Chi meglio di me, che ha vissuto una vita di soprusi, dunque, poteva ricevere cotanto potere per poter spazzare via dal mondo quegli essere indegni? Grazie a questo Patto, redimerò l'umanità e renderò questo mondo un posto migliore per coloro che io reputo buoni e i giusti.
Nessun altro può farlo.
Sono al fiore dei miei anni e intendo concludere il mio operato al più presto per goderne il più a lungo possibile i suoi frutti. Ho lasciato tutti, amici e parenti per concentrarmi al meglio sul mio obiettivo. Tutto ciò che c'era da apprendere dalla comune conoscenza è stato acquisito, adesso tocca al vero Potere. 
Dovunque andrò, tutti pagheranno per le loro azioni e il nome di Belial riecheggerà in tutti gli angoli del mondo.